체외진단의료기기 진단장비 기술문서 제출
1. 이미 허가ㆍ인증 받은 제품과 비교한 자료 : 이미 허가ㆍ인증 받은 제품과 비교한
자료기존 허가 인증받은 제품과 명칭(제품명,품목명, 모델명), 제조(수입)업소명, 제조원 및 소재지, 허가(인증)번호, 
사용목적, 작용원리, 원재료, 성능, 시험규격, 사용방법 등을 비교한 별지 제2호서식의 비교표
2. 사용목적에 관한 자료 : 사용목적에 관한 자료해당 제품의 적응증, 사용목적(효능ㆍ효과)에 관한 자료   	
3. 작용원리에 관한 자료 : 작용원리에 관한 자료해당 제품의 사용목적을 달성하기 위해 영향을 미치는 물리ㆍ화학
ㆍ전기ㆍ기계적 작용원리에 관한 자료
4. 제품의 성능 및 안전을 확인하기 위한 다음 각 목의 자료로서 시험규격 및 그 설정근거와
실측치에 관한 자료. 다만, 국내 또는 국외에 시험규격이 없는 경우에는 기술문서 등의
심사를 받으려는 자가 제품의 성능 및 안전을 확인하기 위하여 설정한 시험규격 및 그 근거와
실측치에 관한 자료

