5. 기원 또는 발견 및 개발경위에 관한 자료 : 기원 또는 발견 및 개발경위에 관한 자료해당 제품에 대해 심사에 
도움을 줄 수 있도록 육하원칙(예: 언제, 어디서, 누가, 새로 발견한 작용원리 및 원재료, 기초시험ㆍ임상시험 등에 
들어간 것은 언제, 어디서 였나 등)에 따라 명료하게 기재된 자료

6. 임상적 성능시험에 관한 자료

가. 일반사항
    1) 법 제7조에 따른 임상적 성능시험 중 식약처장으로부터 임상적 성능시험
    계획 승인 또는 변경 승인을 받아야 하는 대상은 다음과 같다.
    	가) 인체로부터 검체를 채취하는 방법의 위해도가 큰 경우(검체의
	채취방법이 인체의 피부, 점막, 안구, 요도를 침투 또는 관통하거나,
	외이도, 외비공, 인두, 직장 또는 자궁경부를 넘어서 귀, 코, 입, 항문관 또는 
	질에 들어가는 침습적인 시험. 다만, 정맥채혈 등 피험자에게 중대한 위험을 미치지 
	않는 시험 및 잔여검체로 실시하는 시험은 제외)
    	나) 이미 확인된 의학적 진단방법 또는 허가ㆍ인증받은
	체외진단시약으로 임상적 성능시험의 결과를 확인 할 수 없는 경우
    	다) 동반진단의료기기로 임상적 성능시험을 하려는 경우, 다만, 이미
	허가ㆍ인증받은 의료기기와 사용목적, 작용원리 등이 동등하지 아니한 동반진단의료기기에 한정한다.
    		
나. 첨부자료의 요건은 다음에 해당하는 자료이어야 한다.
    1) 식약처장이 지정한 임상적 성능시험기관에서 시험한 자료
    2) 외국자료로서 그 내용을 검토하여 실시기관의 신뢰성이 인정되고
    시행규칙 제17조제1항의 임상적 성능시험 실시ㆍ관리기준에 의하여 실시한
    시험자료 또는 이에 준하는 것으로 인정되는 시험자료
    3) 해당 체외진단시약에 대하여 경제협력개발기구(OECD) 회원국에 허가
   당시 제출되어 평가된 임상적 성능시험 자료로서 해당 정부 또는 정부가
   허가 업무를 위임한 등록기관이 제출받아 승인하였음을 확인한 자료 또는
    이를 공증한 자료
    4) 과학논문인용색인(Science Citation Index) 또는
   과학논문추가인용색인(Science Citation Index Expanded)에 등재된
   전문학회지에 게재된 자료
    		
다. 가목에도 불구하고 체외진단시약과 함께 사용하는 체외진단장비로서
체외진단시약이 검사의 결정적 기능을 할 경우, 체외진단시약의 임상적 성능시험에
관한 자료로 갈음할 수 있다.
    		
라. 나목의 자료는 제27조제1항제7호나목3)의 사항을 포함하여야 한다.
    		
마. 기타
   1) 민족적 요인의 차이가 있어 외국 임상적 성능시험에 관한 자료를 그대로
   적용하기가 어렵다고 판단되는 경우, 식약처장은 국내에 거주하는 한국인을
   대상으로 한 자료를 추가 제출할 것을 요구할 수 있다.
  2) 생명을 위협하는 희귀한 질환에 적용되는 희소체외진단의료기기의
 경우에는 식약처장이 타당하다고 인정하는 범위의 임상적 성능시험에 관한 자료로 갈음할 수 있다.


7. 외국의 사용현황 등에 관한 자료 
외국의 사용현황 등에 관한 자료해당 체외진단장비의
유효성에 대한 심사에 도움을 줄 수 있도록 각 국가의 
사용현황에 관한 자료로서 외국의 판매 또는 허가현황, 
사용 시 보고된 부작용, 제조허가 경위 등과 관련된 자료, 
제조국에서 사용되지 않는 경우는 그 사유
