성능에 관한 자료

가. 일반사항
다음 중 어느 하나에 해당되어야 하며, 해당 제품과 모델명이 동일하여야
한다. 다만, 개발 시 명칭 등으로 자료상의 모델명과 해당 제품의 모델명이 동일하지 않은경우에는 이를 입증하는 자료를 제출하여야 하며, 소프트웨어가 내장되어 있거나 단독으로 사용되는 경우에는 
별표 9에 따른 별지 제11호서식의 적합성 확인보고서와 소프트웨어 검증 및 유효성 확인 자료를 제출하여야 한다.
    	(1) 식약처장이 지정한 시험ㆍ검사기관에서 발급한 시험성적서
    	(2) 대학 또는 연구기관 등 국내ㆍ외의 전문기관에서 시험한 것으로서 해당 기관의 장이 발급하고 그 내용(기관의 시험시설 개요,주요설비, 시험자의 연구경력 등을 포함한다)을 검토하여 타당하다고 인정할 수 있는 시험성적서
    	(3) 「체외진단의료기기 제조 및 품질관리기준」 또는 이와 동등 이상의 규격에 따른 제조사의 품질관리시스템 하에서 실시한 제품의 	성능에 관한 시험성적서
    			
나. 기준 및 시험방법
자사의 기준 및 시험방법에 따른다.
