의료기기 제조 및 품질관리 기준

제3조제1항제1호부터 제3호까지에 해당하는 사람이 이 기준에 따라 적합성인정등 심사를 받고자 하는 경우에는 별지 제1호서식의 신청서에 다음 각 호의 자료를 첨부하여 품질관리심사기관의 장에게 제출하여야 한다. 이 경우 해당 제조소가 1개 제조단위 이상의 품질관리 실적이 있어야 하고 현장조사 희망일은 현장조사 시작일 20일 이전으로 확정하여 신청하여야 한다.
1. 의료기기 제조(수입)업 허가증 사본 또는 의료기기 조건부 제조(수입)업 허가증 사본(최초심사 또는 임상시험용 의료기기 등 의료기기(조건부) 제조(수입)업 허가증이 없는 경우에는 제외한다)

2. 1호 요구서류
	- 제조소 개요(제조소의 명칭 및 시설별 주소, 제조소가 다수인 경우 모든 제조소명 포함) 및 조직도, 종업원 수, 제조되는 의료기기 등
	- 규제당국 또는 규제당국에서 위임한 기관에서 발행한 품질경영시스템 적합인정서 사본(제6조제2항 및 제6조제6항의 경우에 한함) 및 실사결과 자료(제6조제2항제2호 및 제6조제6항의 경우에 한하며, 실사결과에 따른 후속조치 사항 포함)
	- 평가 대상이 되는 각 제조소의 시설현황[작업소ㆍ시험실ㆍ보관소를 포함한 평면도 및 시설ㆍ장비 목록], 청정실 관련 절차서(해당하는 경우에 한함), 계측기 등의 모니터링 주기를 확인 할 수 있는 모니터링 및 측정	장비 관련 절차서
	- 제조소의 품질매뉴얼(품질방침을 포함한다)
	- 제조소 대표 품목에 대한 완제품 시험(최종 출하 검사 등) 관련 절차서 및 시험성적서(멸균제품의 경우에는 멸균되었음을 입증할 수 있는 자료 포함)
	- 제조소의 대표 품목에 대한 구매ㆍ위탁 절차서, 주요 공급업체명(위탁업체 포함) 및 업무범위
	대표 품목의 제조소 제품표준서(멸균, 소프트웨어 등 특정 제조공정에 대한 설명 포함) 및 멸균 유효성 확인 절차서(해당하는 경우에 한함)
	- 제조소의 별표 2 기준 점검표
	- 제조소의 별표 2 기준 적합선언문


3. 제2호에도 불구하고, 의료기기공동심사프로그램을 활용하여 적합성인정 심사를 받을 경우, 추가 요구서류
	- MDSAP 적합인정서 사본 및 심사결과 자료(심사결과 부적합 사항이 있는 경우 심사기관이 발행한 부적합 보고서와 해당 제조소에서 심사기관에 제출하여 그 적정성이 확인된 시정 및 예방조치 계획 또는 결과를 포함한다)
	- 제조소의 품목군별 최상위 등급에 해당하는 품목의 제품표준서. 다만, 변경심사의 경우 해당 제조소의 품목	군별 최상위 등급에 해당하는 품목으로서 생산ㆍ수입실적이 가장 많은 품목의 제품표준서
	- 품질경영시스템 중 의료기기법령등에서 요구하는 사항에 적합함을 확인할 수 있는 다음의 자료
    		1) 제조소의 품질매뉴얼
    		2) 기록관리 관련 절차서
    		3) 품질책임자 업무범위 등을 확인할 수 있는 절차서
    		4) 추적관리대상 의료기기 관리에 대한 절차서(해당하는 경우)
    		5) 이상사례 보고 및 권고문 관련 절차서
	- MDSAP 적합인정서에 해당하는 제품과 적합성인정 심사 대상 제품과의 상관관계를 확인할 수 있는 자료

4. 제2호에도 불구하고, 우수제조소에 해당하여 정기심사를 받을 경우, 추가 요구서류
	- 별표1 제71호 라목에 해당됨을 확인할 수 있는 자료
	- 제조소의 품목군별 최상위 등급에 해당하는 품목으로서 생산ㆍ수입실적이 가장 많은 대표품목의 제품표준서
	- 지난 3년 간의 품질관리 적정성을 확인할 수 있는 다음의 자료
    		1) 대표 품목에 대한 완제품 시험(최종 출하 검사 등) 관련 절차서 및시험성적서(멸균제품의 경우에는 멸균유효성 확인 절차서 및 시험성적서 포함)
    		2) 별표2 기준에 따라 이루어진 최근 3년간 시정 및 예방조치에 관한 자료
    		3) 별표 2 기준 점검표 및 적합선언문
