
가. 일반사항
의료기기 허가를 위한 임상시험에 사용되는 의료기기의 안전성 및 유효성을 증명하기 위하여 사람을 대상으로 시험한 자료로서 다음 중 어느 하나에 해당되어야 한다. 이 경우 1, 2등급 의료기기의 경우에는 신청한 제품과 동등한 제품의 임상시험에 관한 자료(논문, 문헌 등)를 제출할 수 있다.
	(1) 식약처장이 지정한 임상시험기관에서 시험한 자료
	(2) 외국자료로서 그 내용을 검토하여 실시기관의 신뢰성이 인정되고 「의료기기 임상시험 관리기준」(시행규칙 별표 3)에 의하여 실시한 것으로 판단되는 자료
	(3) 해당 의료기기에 대하여 경제협력개발기구(OECD) 회원국에 허가 당시 제출되어 평가된 임상시험에 관한 자료로서 해당 정부 또는 정부가 허가 업무를 위임한 등록기관이 제출받아 승인하였음을 확인한 자료 또는 이를 공증한 자료
	(4) 과학논문인용색인 또는 과학논문추가인용색인에 등재된 전문학회지에 게재된 자료

나. 가목의 해당하는 자료는 다음의 사항을 포함하여야 한다.
	(1) 임상시험방법: 임상시험방법은 다음의 사항을 포함해야 한다.
		1. 피험자의 선정기준, 제외기준 및 목표한 피험자의 수
		원칙적으로 하나의 적응증마다 해당 의료기기의 특성과 임상시험방법 등을 종합적으로 고려하여, 통계적으로 타당하게 임상시험 예수가 결정되었음을 입증하는 자료. 다만, 적응질환의 발생 증례 자체가 적어 임상시험 예수의 확보가 현실적으로 곤란한 경우에는 이를 입증할 수 있는 자료를 추가로 첨부하여야 한다.
		2. 조작방법 또는 사용방법과 그 설정사유
		3. 비교시험용 의료기기를 사용하는 경우 그 선택사유
		4. 병용사용의 유무
	(2) 임상결과: 임상결과는 다음의 사항을 포함해야 한다
		1. 임상시험의 성적(임상례에 대한 계획된 수, 실제 대상수, 완료된 수, 중도탈락자 수 및 이유 등을 포함하며, 이 경우 피험자별 부작용 등에 대한 사항이 포함되어야 한다)
		2. 증례기록 요약
		3. 기타 임상시험성적의 확인에 필요한 자료
	(3) 임상평가
	해당 적응증에 대한 의료기기의 유효율이 의학적ㆍ한의학적 원리에 기준하여 임상적 유의성이 있음을 입증하는 자료로 그 타당성이 판단되는 경우 이를 인정할 수 있다.

다. 가목에도 불구하고 법 제15조의2에 따른 희소ㆍ긴급도입 필요 의료기기, 제19조제9항에 따른 3D 프린터를 이용하여 제작하는 의료기기 및 디지털기술(빅데이터, 인공지능 등)이 적용된 의료기기는 해당 의료기기의 실사용 정보와 관련성과 신뢰성이 인정되는 다음 각 사항을 포함한 실사용증거로 임상시험에 관한 자료를 갈음할 수 있다.
	(1)  실사용정보의 종류, 출처, 수집방법, 선정기준, 제외기준 및 증례수 선정의 타당성(의료기기 사용자에 대한 성별, 나이, 병력 등 정보를 포함한다)
	(2)  사용한 의료기기의 정보(상품명, 모델명, 작용원리, 특성, 원재료, 성능, 사용목적, 사용방법, 사용 시 주의사항 등)
	(3)  실사용정보를 수집하여 평가하는데 필요한 계획, 수행, 결과 분석에 관한 사항(안전성 및 유효성을 통계적으로 타당하게 분석되었는지를 확인할 수 있는 자료 등)
	(4)  실사용정보 수집 및 분석에 참여한 인력
	(5)  실사용정보의 적응증, 성능, 시술 방법 및 분석항목
	(6)  실사용정보 분석 방법, 분석결과 및 제품의 안전성 및 유효성, 위험/이익 등에 대한 최종 결론

라. 기타 
	(1) 민족적 요인의 차이가 있어 외국임상시험에 관한 자료를 그대로 적용하기가 어렵다고 판단되는 경우, 식약처장은 국내에서 우리나라 사람을 대상으로 한 자료를 추가 제출할 것을 요구할 수 있다.
	(2) 생명을 위협하는 희귀한 질환에 적용되는 희소의료기기의 경우에는 식약처장이 타당하다고 인정하는 범위의 임상시험에 관한 자료로 갈음할 수 있다.



